# 数据库系统原理

## 1. 数据库系统基本概念

### 1.1 数据、数据库、数据库管理系统

#### 1.1.1 数据

数据是描述事物的符号记录，是事物的属性值的集合。

#### 1.1.2 数据库

数据库是长期存储在计算机内、有组织的、可共享的数据集合。

#### 1.1.3 数据库管理系统

数据库管理系统（DBMS）是位于用户与操作系统之间的一层数据管理软件，用于管理数据库中的数据。

## 
中间部分待后续补充


## 中级Sql（intermediate_sql）

1. joined relations

这个操作是将两个表中的数据进行合并，合并的条件是两个表中的某一列的值相等。这个操作是通过join操作来实现的。

```sql
SELECT * FROM table1 JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
```
这个操作会将table1和table2中的数据合并，合并的条件是table1和table2中的column_name列的值相等。
on是连接条件，可以是多个条件，用and连接。

外连接（outer join）：
- 左外连接（left outer join）：返回左表中的所有记录和右表中连接字段相等的记录。
- 右外连接（right outer join）：返回右表中的所有记录和左表中连接字段相等的记录。
- 全外连接（full outer join）：返回左表和右表中的所有记录。

```sql
SELECT * FROM table1 LEFT JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
SELECT * FROM table1 RIGHT JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
SELECT * FROM table1 FULL JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
```
这三个操作分别是左外连接、右外连接和全外连接，实现的功能和join操作类似，只是返回的结果不同。

2. datatype and schemas

数据类型是指数据的类型，不同的数据类型对应不同的数据。在创建表的时候，需要指定每一列的数据类型。

```sql
CREATE TYPE type_name AS varchar(10);
CREATE TABLE table_name (
    column_name1 type_name,
    name type_name
);
```
这个操作是创建一个数据类型type_name，数据类型是varchar(10)。然后创建一个表table_name，表中有两列，分别是column_name1和name，数据类型都是type_name。

```sql
CREATE DOMAIN domain_name AS varchar(10);
CREATE TABLE table_name (
    column_name1 domain_name,
    name domain_name
);
```
这个操作是创建一个域domain_name，数据类型是varchar(10)。然后创建一个表table_name，表中有两列，分别是column_name1和name，数据类型都是domain_name。
Domain 和 type 的区别是，domain 是对数据类型的约束，而 type 是对数据类型的定义。
即冲突情况不同：type 是定义了一个新的数据类型，如果定义了一个已经存在的数据类型，会报错；而 domain 是对数据类型的约束，如果定义了一个已经存在的数据类型，会覆盖原有的定义。
不同 type 的变量，即使定义相同，也不能进行运算。不同 domain 的变量（基础类型相同）可以运算。

Large Object Types：存储大量数据的数据类型。
- BLOB: Binary Large Object：存储二进制数据，可以存储图片、音频、视频等。
- CLOB: Character Large Object
- NCLOB: National Character Large Object
- BFILE: Binary File

```sql
CREATE TABLE table_name (
    photo BLOB,
    name CLOB
);
```
视图：是一个虚拟的表，是一个查询的结果。视图是一个表，但是不存储数据，只存储查询的语句。其设置原因是为了简化查询操作，提高查询效率，且部分数据不需要向用户公开。

```sql
CREATE VIEW view_name AS
SELECT column_name1, column_name2
FROM table_name
WHERE condition;
```
这个操作是创建一个视图view_name，视图中包含table_name中的column_name1和column_name2列，满足condition条件。
对于视图的修改操作对于原表也会有影响，但是对于视图的查询操作不会对原表有影响。




